‎(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
‎(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “ฉู่โฮ่ว”
‎ของ “ซีสิง” บนเว็บไซต์ฉี่เดี่ยนนวี่เซิงหวั่ง)
‎(จวนเซี่ย)
แค่รอเซี่ยเยี่ยนไหลกลับมาไม่ใช่หรือ
ต้องให้พวกเราตั้งมากมายมารอตรงนี้เลยหรือ
- นั่นสิ
- เขาเป็นใครกัน
เอาละๆ
ท่านประมุขสั่งมา
เกิดอะไรขึ้น
นี่จะทำอะไรกัน
เซี่ยเยี่ยนไหล ดึกๆ ดื่นๆ เจ้าเกิดบ้าอะไรขึ้นมา
นั่นสิ เป็นบ้าอะไร
ใครให้ความกล้ากับเจ้ามาพูดกับข้าเช่นนี้
พูดใหม่อีกทีสิ
อย่าคิดว่าเจ้าได้ดีแล้วจะมาข่มเหงรังแกกันนะ
ใช่แล้ว
นั่นสิ
ใช้อำนาจข่มเหงผู้อื่น
เป็นงานถนัดพวกเจ้าไม่ใช่หรือ
ตระกูลเซี่ยเราไม่ต้องการขยะเช่นนี้หรอก
ในเมื่อเป็นพวกขายยิ้มในหอนางโลม
เจ้าก็ยิ้มสิ ยิ้มสิ
ได้ยินว่าตอนนี้เขามีอำนาจมากกว่าคุณชายสามอีก
ตอนนี้เขาเป็นผู้บัญชาการองครักษ์หลวง
องค์หญิงใหญ่เป็นคนแต่งตั้งด้วยพระองค์เอง
ตอนนี้มีอำนาจแล้ว
ไม่รู้ว่าจะแก้แค้นเรื่องตอนเด็กอย่างไรบ้าง
คุณชายเก้า ตามคำสั่งของคุณชายสาม
ได้จัดจวนใหม่ไว้ให้ท่านเรียบร้อยแล้ว
ประเดี๋ยวข้าจะนำทางไป
- นำทางไป
- ขอรับ
ท่านพ่อ
เซี่ยเยี่ยนฟางคิดยืมดาบฆ่าคน
เติ้งอี้กำลังรอให้นกสู้กับหอย
แต่สุขภาพของท่านพ่อ
ก็ไม่รู้ว่าเป็นอย่างไรกันแน่
ข้าจำได้ชัดเจนว่าชาติก่อน
ตอนนี้ท่านพ่อยังไม่ป่วยหนัก
หลังจากแต่งงานสุขภาพถึงได้แย่ลง
เพราะขนมพุทราที่มีพิษนั่น
หรือว่าข้ามองข้ามอะไรไป
องค์หญิง ดื่มน้ำสักหน่อยเถิดเพคะ
องค์หญิง อย่าเพิ่งร้อนใจไป
ประเดี๋ยวข้าเสี่ยงทายให้
ไม่เป็นไร
รอยร้าวชี้ไปทางบูรพา
เป็น…
เป็นลางบอกเหตุว่าร้ายจะกลายเป็นดี
ร้ายจะกลายเป็นดี
ก็แปลว่ามีเคราะห์อยู่
อาเล่อ ช่วยไปส่งจดหมายให้ฉู่ถังที
แล้วเชิญคนผู้หนึ่งมาพบข้า
วันนี้รบกวนทุกคนให้มากับข้าแล้ว
เจ้าพาพวกเขาไปซื้ออะไรดื่ม
ผู้บัญชาการเซี่ย
องค์หญิงใหญ่เชิญพบเจ้าค่ะ
ข้าจะกลับอวิ๋นจง
องค์หญิงใหญ่ทรงทราบผล
ของการลอบออกจากเมืองหลวงหรือไม่
ข้ารู้ดี
เติ้งอี้กับเซี่ยเยี่ยนฟางต้องสงสัยแน่
ตอนอาเล่อท่องยุทธภพ รู้จักหมอลัทธิเต๋าไม่น้อย
บังเอิญได้ตำรับยามา
กินแล้วจะมีไข้สูงหมดสติ
ชีพจรเหมือนคนป่วยหนัก
ถึงตอนนั้นค่อยให้อาอวี่สั่งการ
ห้ามไม่ให้ใครเข้าเยี่ยม
ข้าจะไม่ให้ใครมารบกวนพี่หญิงเด็ดขาด
อาเล่อ พาฝ่าบาทกลับไปพักผ่อน
เพคะ องค์หญิง
อย่างไรข้าอ้างว่าป่วยไม่ออกไปไหน
ก็เข้าทางพวกขุนนางในราชสำนักพอดี
ย่อมไม่มีใครสืบสาวว่าป่วยจริงหรือไม่
เดิมนี่ก็เป็นผลลัพธ์ที่พวกเขาต้องการอยู่แล้ว
ท่านคิดว่าจะปิดบังสองคนนั้นได้นานแค่ไหน
อีกอย่างเซียวสวินก็กลับไปถึงเซียวหนานแล้ว
หากเขารู้ข่าวนี้
คงไม่ยอมให้ท่านกลับเขตชายแดนได้โดยง่ายแน่
เรื่องพวกนี้
ท่านเคยคิดหรือไม่
เคยสิ
ก็เพราะเซียวสวินไปแล้ว
ข้าถึงไปได้
ราชสำนักมีเจ้าอยู่
ข้าถึงอยากรีบไปรีบกลับ
อาจิ่ว
ช่วยข้าหน่อยนะ
ในความฝันที่ข้าเล่าให้เจ้าฟัง
ข้าฝันเห็นท่านพ่อมีเลือดท่วมตัว
ข้าแค่อยากรู้ว่าท่านพ่อสบายดีหรือไม่
ยังมีคำพูดมากมาย
ที่อยากพูดกับเขา
ข้าไม่อยากให้อนาคตที่เหลืออยู่
มีแต่ความเสียใจภายหลัง
ความทรมานของการที่
ไม่สามารถกลับไปแก้ไขอะไรได้
เจ้าคงเข้าใจ
ใช่หรือไม่
ข้าก็ยังไม่วางใจอยู่ดี
เจ้ารู้ดี
เจ้าห้ามข้าไม่ได้
(เมืองฉู่)
อาจิ่วกลายเป็นคนพิรี้พิไรตั้งแต่เมื่อไรกัน
นี่ออกมาส่งจะ 30 ลี้แล้ว
หรือว่า ทำใจจากข้าไม่ได้
ไม่ต้องห่วง
ถึงฝีมือการต่อสู้ข้าจะแค่พอไหว
แต่ข้าก็ฝึกฝนอย่างหนักทุกวันนะ
ฝีมือแค่นั้นของท่าน หากเจอยอดฝีมือจริงๆ
มันไม่พอใช้หรอก
นางเด็กตัวดี
ข้าจะดูสิว่าเจ้าจะหนีไปไหน
ข้าให้เจ้ามีกินมีดื่ม
เจ้าริอ่านหนีตามบุรุษแล้วใช่หรือไม่
วันนี้ข้าจะหักขาเจ้า
โปรดไว้ชีวิตด้วย
ข้าน้อยจำคนผิด
รถม้าของทั้งสองท่านกับคันที่ข้ากำลังตามหา
เหมือนกันมากจริงๆ
เพราะข้าน้อยตาถั่ว
จึงล่วงเกินทั้งสองท่านไป
จำคนผิดหรือ
แล้วคนที่เจ้าจะตามหาคือใคร
ข้าน้อยเปิดหอนางโลมอยู่ตำบลอู๋หยาง
คณิกาเอกของข้า
หนีตามบัณฑิตผู้หนึ่งเข้าเมืองหลวงไป
ข้าจึงตั้งใจมาจับตัวนาง
แต่คิดไม่ถึงว่าจะขวางรถม้าผิดคัน
ท่านทั้งสองได้โปรดเมตตา
ข้าไม่อยากตายจริงๆ
อย่าแสร้งโง่
ใครส่งเจ้ามา
ไม่มีใครส่งข้ามา
ไม่มีใครส่งมาจริงๆ
ข้าจำคนผิดจริงๆ
ข้าไม่อยากตาย อย่าฆ่าข้าเลย
ดูท่าทางนางไม่เหมือนพูดปด
พวกเจ้าไปเถอะ
ขอบคุณจอมยุทธ์ๆ
รีบไปๆๆ
เรื่องนี้ท่านเหมือนตาเฒ่าไม่มีผิด
เชื่อคนง่ายปานนั้น
ข้าอายุ 14
ก็เดินทางจากอวิ๋นจงมาเมืองฉู่ตามลำพัง
คนดีคนเลวข้ายังพอแยกแยะออก
ข้ารู้แล้ว
แต่ก็มีข้อยกเว้นไม่ใช่หรือ
อย่างเช่น
เซียวสวิน
ที่เจ้าพูดก็ถูก
มองคนผิดแล้วอย่างไร
รู้ว่าผิดแล้วแก้ไขก็พอแล้ว
อีกอย่างข้าเชื่อว่า
อาจิ่วจะไม่ให้ข้าพลาดเป็นครั้งที่สอง
รับไว้
อย่าลืมที่ข้าสอน
ไหนบอกว่าฝีมือแค่นั้นของข้าไม่มีประโยชน์ไง
ไม่เป็นไร ข้าถนัดใช้ปัญญา
สิ่งนี้
เจ้าก็เก็บไว้ให้ดี
(ป้ายคำสั่งองค์หญิงใหญ่)
รู้หรือไม่ว่าป้ายคำสั่งองค์หญิงใหญ่หมายถึงอะไร
หมายถึง…
ข้าเชื่อใจเจ้า
ข้าจะช่วยเก็บไว้ให้ก่อนชั่วคราว
ช่วยข้าดูแลอาอวี่ให้ดีด้วย
ท่านก็…
ระวังตัวด้วย
ฟ้ามืดหนทางไกล
เดินทางระวังด้วย
(ป้ายคำสั่งองค์หญิงใหญ่)
รู้หรือไม่ว่าป้ายคำสั่งองค์หญิงใหญ่หมายถึงอะไร
หมายถึง…
ข้าเชื่อใจเจ้า
ซื่อจื่อ เพิ่งได้ข่าวมา
วานนี้องค์หญิงใหญ่ล้มป่วยกะทันหัน
ไข้สูงไม่ลด ไม่เข้าประชุม
บังเอิญแท้
รายงานด่วนจากเขตอวิ๋นจง
บอกว่าฉู่หลิงป่วยหนัก
นึกไม่ถึงว่าพ่อลูกคู่นี้
ใจสื่อถึงกันจริงๆ
หากออกเดินทางเมื่อคืน
เกรงว่าฉู่เจาคงไม่อยู่เมืองฉู่แล้ว
ในเมื่อออกไปแล้ว
ก็ไม่ต้องกลับมาอีก
จากเมืองฉู่ไปเขตอวิ๋นจงต้องผ่านตำบลอู๋หยาง
เจ้า…
จงส่งคนไปดักรออยู่นอกตำบล
ต้องรับประกันว่าจะไม่ผิดพลาด
ผู้น้อยจะไปจัดการเดี๋ยวนี้
อาเจา
หยุดรถ
พวกเราถึงไหนกันแล้ว
อีกครึ่งวันเราก็จะถึงตำบลอู๋หยางแล้ว
ท่านรอสักครู่
ข้าจะผูกม้าสักหน่อย
ดึงบังเหียนให้แน่นแล้วเดี๋ยวเดินทางต่อ
ตามนิสัยของเซียวสวิน
หากเขาได้ข่าวเรื่องที่ข้าอ้างว่าป่วยจากในวัง
ต้องมีการเคลื่อนไหวแน่
ตำบลอู๋หยางคงมีคนดักรออยู่
รถม้าเข้าเมืองสะดุดตาเกินไป
ไม่ปลอดภัย
เจ้าส่งข้าลงห่างจากเมืองสิบลี้
แล้วไปต่อเรื่อยๆ ตามเส้นทางหลวงไปทางพายัพ
จำไว้ ห้ามหยุดรถเด็ดขาด
ขอรับ
(ตำบลอู๋หยาง)
เป็นอย่างที่คิดไว้จริงๆ
(ชา)
เถ้าแก่เนี้ย
คนพวกนั้นดูท่าไม่ใช่คนดี
พวกเขาทำอะไรกัน
โจรภูเขาหรือ
คำพูดเช่นนี้พูดส่งเดชไม่ได้นะ
ตำบลอู๋หยางเราไม่เคยมีโจรภูเขาอาละวาด
พวกเขาน่ะ เป็นผู้คุ้มกันในจวนคหบดี
เห็นว่าจวนนายมีสาวใช้ขโมยของหนีออกมา
จับสาวใช้หรือ
ก็ใช่น่ะสิ
หัวหน้าคนนั้นดุมาก
ขนาดหมวกคลุมหน้าสตรียังเปิดดูเลย
เถ้าแก่เนี้ย รินชา
มาแล้ว
ท่านราชครู
องค์หญิงใหญ่ประชวรต้องพักรักษาตัว
ไม่ต้อนรับแขก
องค์หญิงใหญ่ประชวรเกี่ยวพันถึงราชสำนัก
ข้ามาถามไถ่ตามหน้าที่ผู้สำเร็จราชการแทน
เจ้ากล้าขัดราชโองการหรือ
บังอาจ
อำนาจผู้สำเร็จราชการแทน
ไม่ก้าวก่ายกิจการวังหลัง
หากเข้ามาเพียงก้าว
กระบี่ข้า…
ไม่รู้จักราชครูหรอกนะ
ดี
ดีนัก
ผู้บัญชาการเซี่ย
เราคอยดูกันต่อไปเถอะ
เพื่อนางแล้ว
กล้าล่วงเกินกระทั่งเติ้งอี้
ทำตามหน้าที่
จะเรียกล่วงเกินได้อย่างไร
เถี่ยอิงออกจากเขตเซียวหนาน
วางกำลังป้องกันตั้งแต่เมืองฉู่ไปจนถึงอวิ๋นจง
เจ้าคิดจริงหรือว่า
นางจะรอดไปถึงเมืองชายแดน
นางแข็งแกร่งกว่าที่ท่านคิดไว้มาก
ใช่ นางฉลาดหลักแหลม
ต่อให้เลี่ยงการดักฆ่าของเซียวสวินได้
แต่นางลืมไปเรื่องหนึ่ง
เส้นทางไปชายแดนโจรภูเขาชุกชุมนัก
เกรงว่าจะหนีเสือ
ปะจระเข้เสียมากกว่า
สตรีอ่อนแอคนหนึ่ง
หากโชคร้ายไปเจอเดนตายพวกนั้นจริง
เจ้าว่า
นางจะข้ามเขาไปได้สักกี่ลูก
น้องเก้า
ดูแลความสงบในวังหลวงให้ดี
มิเช่นนั้นหากข่าวการตายขององค์หญิงใหญ่มาถึง
จะไม่มีใครจัดพิธีศพให้นาง
พวกเด็กบ้านี่
แต่ละคนหนีเก่งกันเหลือเกิน
ทำไม อยู่ที่นี่กินอยู่ไม่ดี อาภรณ์ไม่อบอุ่นหรือ
ข้าใช้เงินซื้อมาตั้ง 20 ตำลึงเงินเชียวนะ
ทำได้ก็ทำ… เจ้าตาบอดหรือไรกัน
เจอกันอีกแล้ว
หลีกไป
ใต้เท้า เส้นทางหลวงทิศพายัพมีร่องรอยรถม้า
รอยเกือกม้าค่อนข้างผิดแผก
เหมือนจะเป็นม้าจากเมืองฉู่
รายงาน!
เก็บสิ่งนี้ได้หลังเนินทรายทางอุดร
ปักคำว่า “เจา”
น่าจะเป็นของใช้สตรีสูงศักดิ์ในเมืองหลวง
รายงาน!
ทางอีสานมีสตรีผู้หนึ่งจ้างสำนักคุ้มภัย
ให้ไปส่งนางที่ชายแดน
ทุ่มเงินไม่น้อยทีเดียว
สามร่องรอย
ช่างวางกลลวงได้เก่งนัก
สั่งการลงไป
แยกเป็นสามทาง ทั้งพายัพ อุดร และอีสาน
ตามไปให้หมดทุกทาง
ใต้เท้า หากบุ่มบ่ามตามไปเกรงว่า…
ฆ่าผิดคนได้แต่ห้ามปล่อยไป
หากเป็นสตรีที่น่าสงสัยก็จับมาให้หมด
ขอรับ
(จุดพักม้าเป่ยเฉา)
อร่อยนัก
- เนื้อวัวนี่รสชาติดีนะ
- นายสถานี
ถึงจุดพักท่านจะเล็ก
แต่ดูแลดีทีเดียว
พวกท่านจะไปส่งข่าวที่เขตอวิ๋นจง
ระหว่างทางต้องรอนแรมกลางป่าเขา
พอมาถึงที่นี่ก็เหมือนมาถึงบ้าน
ใช่หรือไม่ ย่อมต้องกินของดีเป็นธรรมดา
แม่นางน้อยนี่มาจากที่ไหน ไม่ใช่คนที่นี่กระมัง
เด็กคนนี้ชีวิตอาภัพ
พ่อนางรับราชการอยู่เขตชายแดน
พวกนางสองแม่ลูกเดินทางไกลมาพึ่งพิง
นึกไม่ถึงว่าระหว่างทาง
แม่ของนางจะล้มป่วยหนักขึ้นมา
เห็นทีว่านางคงจะ…
พวกท่านโปรดพาข้าไปอวิ๋นจงด้วยเถิด
- ข้าอยากไปพบท่านพ่อสักครั้ง
- เรื่องนี้…
ภารกิจเร่งด่วน ระหว่างทางจะชักช้าไม่ได้
นายท่าน เด็กคนนี้รู้ความนัก
ระหว่างทางไม่สร้างปัญหาให้พวกท่านแน่นอน
พอไปถึงเขตอวิ๋นจง
แม่ทัพฉู่ปกครองทหารเข้มงวด
หากเขารู้ว่าพวกท่านทำความดี
ไม่แน่ว่าอาจบันทึกความชอบให้พวกท่านก็ได้นะ
ท่านว่าอย่างไร
พวกเราเป็นทหารส่งสารเมืองวั่งเฉิง
กับแม่ทัพฉู่ก็เคยเจอกันอยู่สองสามครั้ง
เงยหน้าขึ้นมา
ทหารชายแดนมีอยู่มากมาย
บอกชื่อแซ่ที่มาด้วย
- นางชื่อ…
- ให้นางพูดเอง
ข้าชื่ออาฝู
พ่อชื่อหยางต้าชุน
อยู่ป้อมปราการชายแดน
ค่ายเขาต้าชิง เขตอวิ๋นจง
สังกัดแม่ทัพฉู่หลิง
นี่คือจดหมายของท่านพ่อ
เขียนอักษรได้ไม่เลวทีเดียว
พาพวกเราไปพบแม่ของเจ้า
หากเป็นเรื่องจริง
เราจะพาเจ้าเดินทางไปด้วย
รีบลุกเร็ว ลุกๆๆ
ข้าพาพวกท่านไปเอง
ท่านแม่ ท่านแม่
มีทหารจะไปที่ที่ท่านพ่ออยู่
ท่านแม่ ท่านแม่ ท่านแม่
ท่านแม่
ดื่มน้ำสักหน่อยเถิด
นายท่าน
พวกท่านจะไปที่ค่ายเขาต้าชิงหรือ
ไม่ใช่
แต่เป็นทางผ่านพวกเรา
สามีของเจ้าชื่ออะไร
อายุเท่าไร
อยู่ในสังกัดใคร
- เมื่อครู่ถามไปแล้วไม่ใช่หรือ
- ให้นางพูดเอง
สามีข้า…
ชื่อหยางต้าชุน
เกิดวันที่เจ็ดเดือนสาม
อยู่ใต้บังคับบัญชาแม่ทัพฉู่
ท่านแม่ ท่านแม่
ตัวข้า…
ทำรองเท้า…
ให้เขาคู่หนึ่ง
อาฝู
เจ้าต้องเอารองเท้าคู่นี้
ไปส่งให้ถึงมือพ่อเจ้าด้วยตัวเองนะ
ขอบอกไว้ก่อนนะ
ภารกิจของเราเร่งด่วน
เดินทางไว เดินทางลำบาก
แม่นางน้อย
ถึงตอนนั้นหากเจ้าตามทันก็ตาม
หากตามไม่ทัน พวกเราไม่สนใจนะ
นายท่าน
พาไปได้ไกลแค่ไหนก็แค่นั้น
เช่นนี้อาฝูจะได้อยู่ใกล้พ่อนางมากขึ้น
หากพ่อนางตามหา จะได้ไวขึ้นหน่อย
อาฝู ยังไม่รีบขอบคุณนายท่านอีก
ขอบคุณนายท่าน
ท่านแม่
- เอาละ
- ท่านแม่
พรุ่งนี้เช้าพวกเราจะออกเดินทาง
นายท่าน
หากท่านโชคดีมีโอกาสได้พบกับสามีข้า
ท่านต้องบอกเขาให้ได้นะ
ว่าชาตินี้ข้าโชคดีที่ได้เป็นสามีภรรยากับเขา
ตายก็ไม่เสียดายแล้ว
ท่านแม่
ช่างอาภัพนัก อาภัพเหลือเกิน
ลูกที่น่าสงสารของข้า
เก็บของเถอะ
เรามีกำหนดการเดินทาง รั้งอยู่นานไม่ได้
เชิญทางนี้
ชีวิตเราสองแม่ลูกช่างลำบากนัก
ชีวิตข้าช่างลำบากนัก
ที่นี่พอจะมีสตรีที่รูปร่างหน้าตาคล้ายข้าหรือไม่
ทำไมหรือ
ที่แท้ท่านผู้สูงศักดิ์จะหาตัวตายตัวแทนหรือ
ยากนัก
รูปร่างอย่างท่าน
ผอมบาง สูงโปร่ง
สตรีทั่วไปจะมีรูปร่างเหมือนท่าน…
มี จะเอากี่คนก็มี
แล้วเจ้ามีลูกหรือไม่
เมื่อครู่นี้ เหตุใดต้องพูดประโยคนั้นด้วย
ข้าที่เป็นคนใกล้ตาย
ข้าคิดถึงพ่อท่าน หวนนึกถึงความหลัง
เป็นเพราะอารมณ์พาไป
ห้ามความรู้สึกไม่ได้ ซาบซึ้งไปถึงฟ้าดิน
ท่านยังเด็กเกินไป
เรื่องความรักของชายหญิงนั้น
อย่างไรข้าก็รู้ดีกว่าท่านอยู่บ้าง
เมียทหารชายแดน
ไม่มีใครพูดเลี่ยนๆ เช่นนั้นหรอก
โทษข้าๆ พอใจหรือไม่
แล้วพรุ่งนี้
ท่านจะไปกับทหารส่งสารพวกนั้นจริงหรือ
คงไม่ถูกจับได้กระมัง
แน่นอนว่าต้องไป
เพราะข้าเองก็พบความลับของพวกเขาเหมือนกัน
ความลับอะไรหรือ
(จวนเซี่ย)
น้องเก้ากลับมาบ้านตัวเองแท้ๆ
กลับทำตัวเหมือนเป็นโจร
ข้ามีเรื่องอยากขอร้อง
กระโตกกระตากไม่ได้
เป็นเรื่องแปลกใหม่จริง
นึกไม่ถึงว่าเจ้าจะเอ่ยปากขอร้องผู้อื่นเป็นด้วย
ช่วยข้าออกจากเมืองหลวง
เจ้าเป็นผู้บัญชาการทหารองครักษ์หลวง
ละทิ้งหน้าที่โดยพลการไม่ได้
ระเบียบ
เจ้ารู้ดีกว่าข้า
ท่านพูดถูก
ระหว่างทางไปเขตอวิ๋นจงเต็มไปด้วยอันตราย
นางไม่ใช่คนธรรมดา
หากเกิดอะไรขึ้นมา…
น้องเก้า
ข้าไม่เคยรู้เลยว่า
เจ้าใส่ใจผู้ใดถึงเพียงนี้
องค์หญิงใหญ่อ้างการป่วยออกไปได้
หากเจ้าอยากออกจากเมืองหลวง
หนังไม่ถลอกคงไม่ได้
คิดดีแล้วหรือ
หากท่านช่วยข้า
ถือว่าข้าติดค้างบุญคุณท่าน
เสบียงกับถุงน้ำเตรียมให้หมดแล้ว
ระหว่างทางระวังตัวด้วย
ขอบคุณท่านมาก
ยังต้องลำบากท่านช่วยดูแลแม่ข้าด้วย
(จุดพักม้าเป่ยเฉา)
เจ้าไม่ต้องห่วง
ฝ่าบาท ฝ่าบาท
อย่าเพิ่งเล่นเลยพ่ะย่ะค่ะ
วันนี้ยังทำการบ้านไม่เสร็จ
หากราชครูรู้…
อย่ารบกวนเรา
หากท่านยังพูดมาก
เราจะสั่งให้ท่านไปจับจิ้งหรีดร้อยตัวมา
เหตุใดฝ่าบาทจึงไม่อ่านตำรา
ท่านน้า ท่านมาพอดีเลย
ดูสิ จิ้งหรีดในกระปุกเราตัวนี้
สนุกกว่าคัมภีร์หลุนอวี่ตั้งเยอะ
ฝ่าบาท
ห้องทรงพระอักษรไม่ใช่สถานที่สำหรับเล่นสนุก
ท่านกล้าทิ้งจิ้งหรีดเราหรือ
ฝ่าบาท
บังอาจนักเซี่ยเยี่ยนไหล
ท่านกล้าใช้กำลังกับเราหรือ
ฝ่าบาท
ผู้บัญชาการเซี่ย นี่ท่าน…
ผู้บัญชาการองครักษ์หลวงเซี่ยเยี่ยนไหล
เสียกิริยาต่อหน้าพระพักตร์
ผลักฮ่องเต้
ถือเป็นการลบหลู่เบื้องสูงอย่างหนัก
หากปล่อยให้เป็นเช่นนี้ต่อไป
ระเบียบราชสำนักจะเหลืออะไร
ราชครูกล่าวหนักไปกระมัง
ปกติน้องข้าสุภาพนอบน้อม
ปรนนิบัติฝ่าบาทด้วยความทุ่มเท
ฝ่าบาททรงพระเยาว์และซุกซน
บางทีอาจเพียงเล่นสนุกชั่วครู่ เกินเลยไปบ้าง
ใต้เท้าเซี่ยกล่าวเช่นนี้
จะสื่อว่าฝ่าบาทใส่ร้ายขุนนางหรือ
ข้ามิบังอาจ
เพียงแต่ตำแหน่งผู้บัญชาการองครักษ์หลวง
เกี่ยวพันถึงความมั่นคงของวังหลวง
หากเพียงเพราะขัดขวางฝ่าบาทเล่นสนุก
แล้วถูกลงโทษง่ายดาย
จะไม่เป็นการทำลายขวัญเหล่าทหารหรือ
ใต้เท้าเซี่ยปกป้องน้องชายดีจริงๆ
แต่องค์หญิงใหญ่ไม่ออกว่าราชการนาน
ทหารองครักษ์ก็ทำตัวโอหังเพียงนี้
หรือว่าตระกูลเซี่ยคิดว่า
ในราชสำนักแห่งนี้
ไร้คนควบคุมพวกท่านได้แล้ว
ไยราชครูต้องลากองค์หญิงใหญ่มาเกี่ยวด้วย
นางยังไม่หายจากประชวร
ฝ่าบาททรงกตัญญูจึงให้นางพักรักษาตัว
ส่วนเรื่องการควบคุม
ราชครูว่าราชการแทนฮ่องเต้
ไม่ใช่การควบคุมที่ดีที่สุดหรือ
พอได้แล้ว
เซี่ยเยี่ยนไหลไม่เคารพเรา
เราขอลงโทษเขาให้พักงานสำนึกตน
ราชครู
ร่างราชโองการให้เรา
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
เพียงแต่ทหารองครักษ์มิอาจขาดผู้นำ
กระหม่อมขอเสนอ
- ให้รองผู้บัญชาการทำหน้าที่แทนชั่วคราว
- ไม่จำเป็น
เรื่องทหารองครักษ์
ประเดี๋ยวข้าจะเลือกด้วยตัวเอง
แล้วส่งให้ฝ่าบาททรงตัดสินพระทัย
ตามแต่ราชครูแล้วกัน
เราเหนื่อยแล้ว เลิกประชุม
- ขอน้อมส่งเสด็จ
‎(พระที่นั่งไท่จี๋)
ผู้บัญชาการองครักษ์หลวงฟู่จิ่ว
ล่วงเกินฝ่าบาท
ให้พักงานรอพระราชโองการต่อไป
น้องเก้า
(หนึ่งวันก่อน)
นี่คือจดหมายที่ฝ่าบาทฝากให้องค์หญิงใหญ่
ข้าสงสัยจริงๆ
องค์หญิงใหญ่ให้เจ้ากินยาเสน่ห์อะไรกันแน่
เป็นทหารชายแดนมาห้าปี
ข้าไม่ติดค้างคุณใคร
ไว้ใจฝากอาอวี่ไว้กับข้าเพียงนี้เชียวหรือ
ในวังหลวงแห่งนี้มีหมาป่ากี่ตัวคอยจับจ้องอยู่
ฉะนั้นจึงต้องฝากกับท่านเท่านั้น
เขาเป็นสายเลือดตระกูลเซี่ย
และเป็นหลานแท้ๆ ของท่านด้วย
เช่นนั้นก็เอาป้ายคำสั่งองค์หญิงใหญ่
ให้ข้าด้วยเลยแล้วกัน
หากนางเชื่อใจเจ้า
ก็ย่อมให้เจ้าไว้
ตอนนี้เป็นช่วงเวลาสำคัญ
น้องเก้าควรแยกแยะหนักเบา
ตอนนี้อำนาจในราชสำนักแบ่งเป็นสามส่วน
เติ้งอี้สำนักราชเลขาร่างโองการ
ข้าฝ่ายตรวจสอบต้องตรวจสอบ
หากตำหนักองค์หญิงใหญ่ไม่อนุญาตด้วยหมึกแดง
หกกรมก็มิอาจประทับตราใช้งานได้
ข้ารับปากเจ้า
ว่าจะทำทุกวิถีทางเพื่อปกป้องอาอวี่ให้ปลอดภัย
ข้ารู้ว่าเจ้ากังวลอะไรอยู่
แต่เจ้าอย่าลืมนะ
ป้ายคำสั่งองค์หญิงใหญ่
ทำได้เพียงกันไม่ให้เติ้งอี้แอบออกราชโองการ
ไม่มีประโยชน์อื่นใดอีก
หากข้าอยากใช้ป้ายคำสั่งนี้ทำอะไรจริงๆ
ก็ต้องผ่านพระราชลัญจกรของเติ้งอี้อยู่ดี
การมีมันไว้
ก็แค่เพื่อสะดวกต่อการที่ข้า
จะถ่วงดุลกับเติ้งอี้เท่านั้น
ฉะนั้นน้องเก้า
เจ้าไม่ต้องแคลงใจในเจตนาของข้า
ยิ่งไปกว่านั้น
หากไม่มีของแลกเปลี่ยนบ้าง
จะให้ข้าเต็มใจทำตามข้อตกลงของเจ้าได้อย่างไร
(ป้ายคำสั่งองค์หญิงใหญ่)
(เมืองฉู่)
เซี่ยเยี่ยนไหล หมากตัวนี้ออกจากกระดานแล้ว
กลับสร้างอิทธิพลเพิ่มขึ้นมา
ให้เจ้าเดินหมากกับคุณชายตระกูลเซี่ย
ท่านไม่คิดจะฉวยตอนที่ฮ่องเต้น้อยปีกยังไม่แข็ง
วางแผนสร้างบุญคุณหน่อยหรือ
เซียวอวี่เด็กคนนี้
วัยเยาว์ได้รับความสะเทือนใจหนักเกินไป
พอคนมาก
ก็ชอบหนีไปหลบหลังฉู่เจา
ไม่สิ
ฉู่เจาออกจากเมืองหลวง
เซี่ยเยี่ยนไหลถูกพักงาน
เรื่องนี้มีประโยชน์ใดต่อเซี่ยเยี่ยนฟาง
วันนี้ที่ท้องพระโรง
เหมือนเขาจะพอใจกับผลลัพธ์นี้มาก
เซี่ยเยี่ยนฟางตัวดี
เผลอไผลเพียงครู่
ข้ากลับกลายเป็น
เบี้ยข้ามแม่น้ำในกระดานหมากของเจ้าไปแล้ว
หรือว่าเขาคิดวางแผนอื่นต่อฝ่าบาท
ไม่เป็นไร
เซี่ยเยี่ยนฟางผู้เป็นน้าเป็นเพียงฐานะกลวง
ฝ่าบาทห่างเหินกับเขาจะตายไป
เข้ากันไม่ได้อยู่แล้ว
เกรงแต่เซี่ยเยี่ยนฟางจะชิงลงมือก่อน
จนพวกเราตั้งตัวไม่ติด
ไม่ต้องห่วง
เขาไม่กล้าทำอะไรบุ่มบ่ามหรอก
อย่างไรหมากในราชสำนักกระดานนี้
นอกจากต้องชิงลงมือก่อนแล้ว
ยังกลัวจะวางหมากผิดด้วย
เพียงแต่
หากฉู่หลิงตาย
ทหารทะเลทรายอุดรเข้าบุกเมืองฉู่
ถึงตอนนั้น
เกรงว่าทั้งท่านและตระกูลเซี่ย
จะไม่มีใครถอยมาได้อย่างปลอดภัย
เจ้าพูดถูก
ฉะนั้นหมากกระดานนี้
แม้ไม่รู้ว่าอีกฝ่ายจะวางหมากอย่างไร
แต่ข้ากับเขาต่างรู้ดี
ฉู่หลิงจะตายตอนนี้ไม่ได้
เซี่ยเยี่ยนไหลออกจากเมืองต้นยามเซิน
ขี่ม้าอูจุยตัวที่ท่านชอบที่สุดไป
คำนวณจากความเร็วแล้ว
ตอนนี้น่าจะถึงตำบลเป่ยเฉาแล้ว
เขาก็เชื่อฟังดีนะ
ไม่สงสัยเลยว่า
ม้าที่ข้าเตรียมไว้ให้มีปัญหา
จะเป็นอย่างนั้นได้อย่างไร
ที่ท่านให้เป็นม้าที่ดีที่สุดของตระกูลเซี่ยแล้ว
เขาควรขอบคุณท่านมากกว่า
แต่ครั้งนี้ถือว่าเขารู้จักวางตัว
ยอมมอบป้ายคำสั่งองค์หญิงใหญ่ให้ท่านจริงๆ
ป้ายคำสั่งนี้ไม่ได้มีประโยชน์มากมาย
แต่สร้างความยุ่งยากให้เติ้งอี้
ก็ถือว่าเกินพอ
เพียงแต่
เห็นชัดว่าเซี่ยเยี่ยนไหลคิดเกินเลย
กับองค์หญิงใหญ่
ท่านว่าในอนาคต
เขาจะยิ่งควบคุมยากขึ้นหรือไม่
วิธีที่ดีที่สุดในการฝึกลูกหมาป่า
คือการทำให้มันคิดว่าตัวเองกัดโซ่ตรวนขาดแล้ว
แต่โซ่ตรวนถูกเปลี่ยนเป็นโซ่ทองนานแล้ว
ยิ่งดิ้นรนเท่าไร
ก็จะยิ่งรัดแน่นขึ้นเท่านั้น
ครั้งนี้เขาไปช่วยฉู่เจาโดยไม่คิดชีวิต
คิดว่าเป็นการต่อต้าน
แต่แท้จริงแล้ว
เขาเผยจุดอ่อนของตนออกมาจนหมดสิ้น
ตอนแรกเขาบอกข้าว่า
ฉู่เจาฉลาดมาก
เดิมข้าคิดว่าเขาถูกอารมณ์ชั่ววูบครอบงำ
จึงคิดการพลาด
สตรีผู้นั้นแสดงได้แย่ทั้งยังรีบร้อนปานนั้น
ฉลาดตรงไหนกัน
จนถึงตอนนี้ข้าเพิ่งจะเข้าใจ
ทำให้น้องเก้ากลายเป็นเช่นนี้ได้
ถือว่าฉลาดไม่ธรรมดาจริงๆ
ข้ามีตาแต่ไร้แววเอง
ที่มองไม่ออกว่าท่าน
(ป้ายคำสั่งองค์หญิงใหญ่)
ยังมีลูกไม้แพรวพราวเพียงนี้ด้วย